Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: If the option @t{EXTENDED_GLOB} is set, a different syntax for glob qualifiers is available, namely `@t{(#q}@var{x}@t{)}' where @var{x} is any of the same glob qualifiers used in the other format. The qualifiers must still appear at the end of the pattern. However, with this syntax multiple glob qualifiers may be chained together. They are treated as a logical AND of the individual sets of flags. Also, as the syntax is unambiguous, the expression will be treated as glob qualifiers just as long any parentheses contained within it are balanced; appearance of `@t{|}', `@t{(}' or `@t{~}' does not negate the effect. Note that qualifiers will be recognised in this form even if a bare glob qualifier exists at the end of the pattern, for example `@t{*(#q*)(.)}' will recognise executable regular files if both options are set; however, mixed syntax should probably be avoided for the sake of clarity. Note that within conditions using the `@t{[[}' form the presence of a parenthesised expression @t{(#q}@var{...}@t{)} at the end of a string indicates that globbing should be performed; the expression may include glob qualifiers, but it is also valid if it is simply @t{(#q)}. This does not apply to the right hand side of pattern match operators as the syntax already has special significance.
zh: 如果设置了选项 @t{EXTENDED_GLOB}，glob 限定符就有了不同的语法，即 `@t{(#q}@var{x}@t{)}'，其中 @var{x} 是与其他格式相同的任何 glob 限定符。 限定符仍必须出现在格式末尾。 不过，这种语法可以将多个 glob 限定符串联起来。 它们被视为各组标志的逻辑与。 此外，由于语法不含糊，只要表达式中包含的任何括号是平衡的，表达式就会被视为 glob 限定符；出现 `@t{|}'、`@t{(}' 或 `@t{~}'并不能否定其效果。 请注意，即使在模式末尾存在裸 glob 限定符，限定符也会以这种形式被识别，例如，如果同时设置了两个选项，`@t{*(#q*)(.)}' 将识别可执行的常规文件；不过，为了清晰起见，最好避免使用混合语法。 请注意，在使用 `@t{[[}' 形式的条件中，如果字符串末尾出现带括号的表达式 @t{(#q}@var{...}@t{)} ，则表示应执行globbing；该表达式可能包含 glob 限定符，但如果只是 @t{(#q)}，也是有效的。 这不适用于模式匹配运算符的右侧，因为该语法已经具有特殊意义。

source: A qualifier may be any one of the following:
zh: 限定符可以是以下任何一种：

source: `full' (i.e. non-empty) directories. Note that the opposite sense @t{(^F}@t{)} expands to empty directories and all non-directories. Use @t{(/^F}@t{)} for empty directories.
zh: `full'（即非空）目录。 请注意，与之相反的 @t{(^F}@t{)} 会扩展到空目录和所有非目录。 对于空目录，请使用 @t{(/^F}@t{)} 。

source: plain files
zh: 文本文件

source: symbolic links
zh: 符号链接

source: sockets
zh: 套接字

source: named pipes (FIFOs)
zh: 命名管道 (FIFOs)

source: executable plain files (0100 or 0010 or 0001)
zh: 可执行普通文件 (0100 or 0010 or 0001)

source: device files (character or block special)
zh: 设备文件（字符或块特殊文件）

source: block special files
zh: 块特殊文件

source: character special files
zh: 字符特殊文件

source: owner-readable files (0400)
zh: 所有者可读文件 (0400)

source: owner-writable files (0200)
zh: 所有者可写文件 (0200)

source: owner-executable files (0100)
zh: 所有者可执行文件 (100)

source: group-readable files (0040)
zh: 组可读文件 (0040)

source: group-writable files (0020)
zh: 组可写文件 (0020)

source: group-executable files (0010)
zh: 组可执行文件 (0010)

source: world-readable files (0004)
zh: 世界可读文件 (0004)

source: world-writable files (0002)
zh: 世界可写文件 (0002)

source: world-executable files (0001)
zh: 世界可执行文件 (0001)

source: setuid files (04000)
zh: setuid 文件 (04000)

source: setgid files (02000)
zh: setgid 文件 (02000)

source: files with the sticky bit (01000)
zh: 带 sticky bit 位的文件 (01000)

source: files with access rights matching @var{spec}. This @var{spec} may be a octal number optionally preceded by a `@t{=}', a `@t{+}', or a `@t{-}'. If none of these characters is given, the behavior is the same as for `@t{=}'. The octal number describes the mode bits to be expected, if combined with a `@t{=}', the value given must match the file-modes exactly, with a `@t{+}', at least the bits in the given number must be set in the file-modes, and with a `@t{-}', the bits in the number must not be set. Giving a `@t{?}' instead of a octal digit anywhere in the number ensures that the corresponding bits in the file-modes are not checked, this is only useful in combination with `@t{=}'.
zh: 访问权限与 @var{spec} 匹配的文件。@var{spec} 可以是一个八进制数，前面可选择加上`@t{=}', `@t{+}', 或 `@t{-}'。如果没有给出这些字符，则行为与 `@t{=}' 相同。八进制数描述了预期的模式位，如果与 `@t{=}' 组合，给出的值必须与文件模式完全匹配；如果与 `@t{+}' 组合，至少要在文件模式中设置所给数字中的位；如果与 `@t{-}' 组合，数字中的位数必须不被设置。如果不在数字的任何位置给出八进制数字，而是给出 `@t{?}' ，则不会检查文件模式中的相应位，这只有在与 `@t{=}' 结合使用时才有用。

source: If the qualifier `@t{f}' is followed by any other character anything up to the next matching character (`@t{[}', `@t{@{}', and `@t{<}' match `@t{]}', `@t{@}}', and `@t{>}' respectively, any other character matches itself) is taken as a list of comma-separated @var{sub-spec}s. Each @var{sub-spec} may be either an octal number as described above or a list of any of the characters `@t{u}', `@t{g}', `@t{o}', and `@t{a}', followed by a `@t{=}', a `@t{+}', or a `@t{-}', followed by a list of any of the characters `@t{r}', `@t{w}', `@t{x}', `@t{s}', and `@t{t}', or an octal digit. The first list of characters specify which access rights are to be checked. If a `@t{u}' is given, those for the owner of the file are used, if a `@t{g}' is given, those of the group are checked, a `@t{o}' means to test those of other users, and the `@t{a}' says to test all three groups. The `@t{=}', `@t{+}', and `@t{-}' again says how the modes are to be checked and have the same meaning as described for the first form above. The second list of characters finally says which access rights are to be expected: `@t{r}' for read access, `@t{w}' for write access, `@t{x}' for the right to execute the file (or to search a directory), `@t{s}' for the setuid and setgid bits, and `@t{t}' for the sticky bit.
zh: 如果限定符 `@t{f}' 后跟有任何其他字符，则下一个匹配字符之前的任何字符（ `@t{[}', `@t{@{}' 和 `@t{<}' 分别与 `@t{]}', `@t{@}}' 和 `@t{>}' 匹配，任何其他字符则与自身匹配）都将作为逗号分隔的 @var{sub-spec}s 列表。每个 @var{sub-spec} 既可以是上述八进制数，也可以是 `@t{u}', `@t{g}', `@t{o}' 和 `@t{a}' 中的任意字符, 后接 `@t{=}' 、 `@t{+}' 或 `@t{-}' ，后接 `@t{r}', `@t{w}', `@t{x}', `@t{s}' 和 `@t{t}' 中的任意字符或一个八进制数字。第一个列表字符指定要检查的访问权限。如果给出 `@t{u}' ，则使用文件所有者的访问权限；如果给出 `@t{g}' ，则检查组的访问权限； `@t{o}' 表示检查其他用户的访问权限； `@t{a}' 表示检查所有三个组的访问权限。 `@t{=}', `@t{+}' 和 `@t{-}' 再次说明如何检查模式，其含义与上述第一种形式相同。第二个字符列表说明了预期的访问权限： `@t{r}' 表示读取权限， `@t{w}' 表示写入权限， `@t{x}' 表示执行文件（或搜索目录）的权限，`@t{s}' 表示 setuid 和 setgid 位， `@t{t}' 表示 sticky 位。

source: Thus, `@t{*(f70?)}' gives the files for which the owner has read, write, and execute permission, and for which other group members have no rights, independent of the permissions for other users. The pattern `@t{*(f-100)}' gives all files for which the owner does not have execute permission, and `@t{*(f:gu+w,o-rx:)}' gives the files for which the owner and the other members of the group have at least write permission, and for which other users don't have read or execute permission.
zh: 因此， `@t{*(f70?)}' 给出了所有者有读取、写入和执行权限，而其他组员没有权限的文件，与其他用户的权限无关。模式 `@t{*(f-100)}' 给出所有所有者没有执行权限的文件，而 `@t{*(f:gu+w,o-rx:)}' 给出所有者和组内其他成员至少有写入权限，而其他用户没有读取或执行权限的文件。

source: The @var{string} will be executed as shell code. The filename will be included in the list if and only if the code returns a zero status (usually the status of the last command).
zh: @var{string} 将作为 shell 代码执行。 当且仅当代码返回零状态（通常是最后一条命令的状态）时，文件名才会包含在列表中。

source: In the first form, the first character after the `@t{e}' will be used as a separator and anything up to the next matching separator will be taken as the @var{string}; `@t{[}', `@t{@{}', and `@t{<}' match `@t{]}', `@t{@}}', and `@t{>}', respectively, while any other character matches itself. Note that expansions must be quoted in the @var{string} to prevent them from being expanded before globbing is done. @var{string} is then executed as shell code. The string @t{globqual} is appended to the array @t{zsh_eval_context} the duration of execution.
zh: 在第一种形式中， `@t{e}' 之后的第一个字符将被用作分隔符，下一个匹配的分隔符之前的任何字符将被用作 @var{string}；`@t{[}', `@t{@{}' 和 `@t{<}' 分别匹配 `@t{]}', `@t{@}}' 和 `@t{>}'，而任何其他字符则匹配自身。需要注意的是，扩展必须在 @var{string} 中加上引号，以防止在执行 globbing 之前被扩展。 然后，@var{string} 将作为 shell 代码执行。 在执行过程中，字符串 @t{globqual} 会被附加到数组 @t{zsh_eval_context} 中。

source: During the execution of @var{string} the filename currently being tested is available in the parameter @t{REPLY}; the parameter may be altered to a string to be inserted into the list instead of the original filename. In addition, the parameter @t{reply} may be set to an array or a string, which overrides the value of @t{REPLY}. If set to an array, the latter is inserted into the command line word by word.
zh: 在 @var{string} 的执行过程中，正在测试的文件名在参数 @t{REPLY} 中可用；该参数可更改为一个字符串，以代替原始文件名插入到列表中。 此外，参数 @t{reply} 可以设置为数组或字符串，这将覆盖 @t{REPLY} 的值。 如果设置为数组，则后者会逐字插入命令行。

source: For example, suppose a directory contains a single file `@t{lonely}'. Then the expression `@t{*(e:'reply=($@{REPLY@}@{1,2@})':)}' will cause the words `@t{lonely1}' and `@t{lonely2}' to be inserted into the command line. Note the quoting of @var{string}.
zh: 例如，假设一个目录包含一个文件 `@t{lonely}'。 那么表达式 `@t{*(e:'reply=($@{REPLY@}@{1,2@})':)}' 将导致在命令行中插入 `@t{lonely1}' 和 `@t{lonely2}' 。 注意 @var{string} 的引号。

source: The form @t{+}@var{cmd} has the same effect, but no delimiters appear around @var{cmd}. Instead, @var{cmd} is taken as the longest sequence of characters following the @t{+} that are alphanumeric or underscore. Typically @var{cmd} will be the name of a shell function that contains the appropriate test. For example,
zh: 形式 @t{+}@var{cmd} 也有同样的效果，但 @var{cmd} 周围没有分隔符。 取而代之的是，@var{cmd} 是 @t{+} 后面最长的字母数字或下划线字符序列。 通常情况下，@var{cmd} 是包含相应测试的 shell 函数名称。 例如

source: lists all files in the directory that have been modified more recently than @t{reffile}.
zh: 会列出目录中所有最近修改次数多于 @t{reffile} 的文件。

source: files on the device @var{dev}
zh: 设备 @var{dev} 上的文件

source: files having a link count less than @var{ct} (@t{-}), greater than @var{ct} (@t{+}), or equal to @var{ct}
zh: 链接数小于 @var{ct} (@t{-})、大于 @var{ct} (@t{+}) 或等于 @var{ct} 的文件

source: files owned by the effective user ID
zh: 有效用户 ID 拥有的文件

source: files owned by the effective group ID
zh: 有效组 ID 拥有的文件

source: files owned by user ID @var{id} if that is a number. Otherwise, @var{id} specifies a user name: the character after the `@t{u}' will be taken as a separator and the string between it and the next matching separator will be taken as a user name. The starting separators `@t{[}', `@t{@{}', and `@t{<}' match the final separators `@t{]}', `@t{@}}', and `@t{>}', respectively; any other character matches itself. The selected files are those owned by this user. For example, `@t{u:foo:}' or `@t{u[foo]}' selects files owned by user `@t{foo}'.
zh: 用户 ID 为 @var{id} 的所拥有的文件。 否则，@var{id} 将指定用户名：`@t{u}' 后面的字符将作为分隔符，它与下一个匹配分隔符之间的字符串将作为用户名。 起始分隔符 `@t{[}', `@t{@{}' 和 `@t{<}' 分别与最终分隔符 `@t{]}', `@t{@}}' 和 `@t{>}'匹配；任何其他字符都与自身匹配。 所选文件为该用户拥有的文件。 例如，`@t{u:foo:}' 或 `@t{u[foo]}' 选择用户 `@t{foo}' 所拥有的文件。

source: like @t{u}@var{id} but with group IDs or names
zh: 类似 @t{u}@var{id} ，但使用组 ID 或名称

source: files accessed exactly @var{n} days ago. Files accessed within the last @var{n} days are selected using a negative value for @var{n} (@t{-}@var{n}). Files accessed more than @var{n} days ago are selected by a positive @var{n} value (@t{+}@var{n}). Optional unit specifiers `@t{M}', `@t{w}', `@t{h}', `@t{m}' or `@t{s}' (e.g. `@t{ah5}') cause the check to be performed with months (of 30 days), weeks, hours, minutes or seconds instead of days, respectively. An explicit `@t{d}' for days is also allowed.
zh: （精确的）@var{n} 天前访问过的文件。使用 @var{n} 的负值（@t{-}@var{n}）选择最近 @var{n} 天内访问的文件。超过 @var{n} 天前访问的文件则使用 @var{n} 的正值（@t{+}@var{n}）来选择。可选的单位指定符 `@t{M}', `@t{w}', `@t{h}', `@t{m}' 或 `@t{s}' （例如 `@t{ah5}' ）会分别导致以月（30 天）、周、小时、分钟或秒来代替天进行检查。也可以使用显式的 `@t{d}' 来表示天数。

source: Any fractional part of the difference between the access time and the current part in the appropriate units is ignored in the comparison. For instance, `@t{echo *(ah-5)}' would echo files accessed within the last five hours, while `@t{echo *(ah+5)}' would echo files accessed at least six hours ago, as times strictly between five and six hours are treated as five hours.
zh: 在比较过程中，访问时间与当前时间之间的任何小数部分将被忽略。 例如， `@t{echo *(ah-5)}' 将回显最近 5 小时内访问的文件，而 `@t{echo *(ah+5)}' 将回显至少 6 小时前访问的文件，因为严格介于 5 至 6 小时之间的时间被视为 5 小时。

source: like the file access qualifier, except that it uses the file modification time.
zh: 和文件访问限定符一样，只不过它使用的是文件修改时间。

source: like the file access qualifier, except that it uses the file inode change time.
zh: 和文件访问限定符一样，只不过它使用的是文件的 inode 更改时间。

source: files less than @var{n} bytes (@t{-}), more than @var{n} bytes (@t{+}), or exactly @var{n} bytes in length.
zh: 长度小于 @var{n} 字节（@t{-}）、大于 @var{n} 字节（@t{+}）或正好 @var{n} 字节的文件。

source: If this flag is directly followed by a @emph{size specifier} `@t{k}' (`@t{K}'), `@t{m}' (`@t{M}'), or `@t{p}' (`@t{P}') (e.g. `@t{Lk-50}') the check is performed with kilobytes, megabytes, or blocks (of 512 bytes) instead. (On some systems additional specifiers are available for gigabytes, `@t{g}' or `@t{G}', and terabytes, `@t{t}' or `@t{T}'.) If a size specifier is used a file is regarded as "exactly" the size if the file size rounded up to the next unit is equal to the test size. Hence `@t{*(Lm1)}' matches files from 1 byte up to 1 Megabyte inclusive. Note also that the set of files "less than" the test size only includes files that would not match the equality test; hence `@t{*(Lm-1)}' only matches files of zero size.
zh: 如果该标志后直接跟了 @emph{size 指定符} `@t{k}' (`@t{K}'), `@t{m}' (`@t{M}') 或 `@t{p}' (`@t{P}')（例如`@t{Lk-50}'），则检查将以千字节、兆字节或块（512 字节）为单位进行。 (在某些系统中，还可以使用额外的千兆字节（ `@t{g}' 或 `@t{G}' ）和百万兆字节（ `@t{t}' 或 `@t{T}' ）说明符）。如果使用了文件大小指定符，那么四舍五入到下一单位的文件大小等于测试大小时，文件就被视为大小 "准确 "。 因此，`@t{*(Lm1)}' 可以匹配从 1 字节到 1 兆字节（含 1 兆字节）的文件。 还要注意的是，"小于 "测试大小的文件集只包括不符合相等测试的文件；因此， `@t{*(Lm-1)}' 只匹配大小为零的文件。

source: negates all qualifiers following it
zh: 否定后面的所有限定符

source: toggles between making the qualifiers work on symbolic links (the default) and the files they point to, if any; any symbolic link for whose target the `@t{stat}' system call fails (whatever the cause of the failure) is treated as a file in its own right
zh: 在使限定符作用于符号链接（默认）和符号链接指向的文件之间切换，如果有的话；如果 `@t{stat}' 系统调用的目标符号链接失败（无论失败原因如何），该符号链接本身将被视为文件

source: sets the @t{MARK_DIRS} option for the current pattern
zh: 为当前模式设置 @t{MARK_DIRS} 选项

source: MARK_DIRS, setting in pattern
zh: MARK_DIRS, 在模式中设置

source: appends a trailing qualifier mark to the filenames, analogous to the @t{LIST_TYPES} option, for the current pattern (overrides @t{M})
zh: 为文件名添加尾部限定符标记，类似于当前模式的 @t{LIST_TYPES} 选项（覆盖 @t{M}

source: sets the @t{NULL_GLOB} option for the current pattern
zh: 为当前模式设置 @t{NULL_GLOB} 选项

source: NULL_GLOB, setting in pattern
zh: NULL_GLOB, 在模式中设置

source: sets the @t{GLOB_DOTS} option for the current pattern
zh: 设置当前模式的 @t{GLOB_DOTS} 选项

source: GLOB_DOTS, setting in pattern
zh: GLOB_DOTS, 在模式中设置

source: sets the @t{NUMERIC_GLOB_SORT} option for the current pattern
zh: 为当前模式设置 @t{NUMERIC_GLOB_SORT} 选项

source: NUMERIC_GLOB_SORT, setting in pattern
zh: NUMERIC_GLOB_SORT, 在模式中设置

source: enables short-circuit mode: the pattern will expand to at most @var{n} filenames. If more than @var{n} matches exist, only the first @var{n} matches in directory traversal order will be considered.
zh: 启用短路模式：模式最多会扩展到 @var{n} 个文件名。 如果存在多于 @var{n} 个匹配项，则只考虑目录遍历顺序中的前 @var{n} 个匹配项。

source: Implies @t{oN} when no @t{o}@var{c} qualifier is used.
zh: 在未使用 @t{o}@var{c} 限定符时，意味着 @t{oN}。

source: specifies how the names of the files should be sorted. The following values of @var{c} sort in the following ways:
zh: 指定文件名的排序方式。@var{c} 的下列值按以下方式排序：

source: By name.
zh: 按名称。

source: By the size (length) of the files.
zh: 按文件的大小（长度）。

source: By number of links.
zh: 按链接数量。

source: By time of last access, youngest first.
zh: 按最后一次访问时间排列，最年轻者优先。

source: By time of last modification, youngest first.
zh: 按最后一次修改时间排序，最年轻的先修改。

source: By time of last inode change, youngest first.
zh: 按最后一次改变 inode 的时间排列，最年轻的在前。

source: By directories: files in subdirectories appear before those in the current directory at each level of the search --- this is best combined with other criteria, for example `@t{odon}' to sort on names for files within the same directory.
zh: 按目录：在每一级搜索中，子目录下的文件都会出现在当前目录下的文件之前--这最好与其他条件结合起来，例如，`@t{odon}' 可以对同一目录下的文件名进行排序。

source: No sorting is performed.
zh: 不执行排序。

source: Sort by shell code (see below).
zh: 按 shell 代码排序（见下文）。

source: Note that the modifiers @t{^} and @t{-} are used, so `@t{*(^-oL)}' gives a list of all files sorted by file size in descending order, following any symbolic links. Unless @t{oN} is used, multiple order specifiers may occur to resolve ties.
zh: 请注意，由于使用了修饰符 @t{^} 和 @t{-}，因此 `@t{*(^-oL)}' 给出的是一个按文件大小降序排序的所有文件的列表，任何符号链接都在其后。 除非使用 @t{oN}，否则可以用多个顺序指定符来解决并列问题。

source: The default sorting is @t{n} (by name) unless the @t{Y} glob qualifier is used, in which case it is @t{N} (unsorted).
zh: 默认排序为 @t{n}（按名称），除非使用了 @t{Y} glob 限定符，在这种情况下，排序为 @t{N}（未排序）。

source: @t{oe} and @t{o+} are special cases; they are each followed by shell code, delimited as for the @t{e} glob qualifier and the @t{+} glob qualifier respectively (see above). The code is executed for each matched file with the parameter @t{REPLY} set to the name of the file on entry and @t{globsort} appended to @t{zsh_eval_context}. The code should modify the parameter @t{REPLY} in some fashion. On return, the value of the parameter is used instead of the file name as the string on which to sort. Unlike other sort operators, @t{oe} and @t{o+} may be repeated, but note that the maximum number of sort operators of any kind that may appear in any glob expression is 12.
zh: @t{oe} 和 @t{o+} 是特殊情况；它们后面都有 shell 代码，分别以 @t{e} glob 限定符和 @t{+} glob 限定符分隔（见上文）。 每执行一个匹配文件的代码，都会将参数 @t{REPLY} 设置为输入文件的名称，并将 @t{globsort} 追加到 @t{zsh_eval_context} 中。 代码应以某种方式修改参数 @t{REPLY}。 返回时，将使用参数值而不是文件名作为排序字符串。 与其他排序运算符不同，@t{oe} 和 @t{o+} 可以重复使用，但请注意，在任何 glob 表达式中出现的任何类型的排序运算符的最大数量都是 12。

source: like `@t{o}', but sorts in descending order; i.e. `@t{*(^o}@var{c}@t{)}' is the same as `@t{*(O}@var{c}@t{)}' and `@t{*(^O}@var{c}@t{)}' is the same as `@t{*(o}@var{c}@t{)}'; `@t{Od}' puts files in the current directory before those in subdirectories at each level of the search.
zh: 和 `@t{o}' 一样，但按降序排序；即 `@t{*(^o}@var{c}@t{)}' 与 `@t{*(O}@var{c}@t{)}' 相同，而 `@t{*(^O}@var{c}@t{)}' 与 `@t{*(o}@var{c}@t{)}' 相同；`@t{Od}' 将当前目录下的文件排在每一级搜索的子目录下的文件之前。

source: specifies which of the matched filenames should be included in the returned list. The syntax is the same as for array subscripts. @var{beg} and the optional @var{end} may be mathematical expressions. As in parameter subscripting they may be negative to make them count from the last match backward. E.g.: `@t{*(-OL[1,3])}' gives a list of the names of the three largest files.
zh: 指定哪些匹配的文件名应包含在返回的列表中。语法与数组下标相同。@var{beg} 和可选的 @var{end} 可以是数学表达式。与参数下标一样，它们可以是负数，以便从最后一次匹配开始反向计数。例如 `@t{*(-OL[1,3])}' 给出了三个最大文件的名称列表。

source: The @var{string} will be prepended to each glob match as a separate word. @var{string} is delimited in the same way as arguments to the @t{e} glob qualifier described above. The qualifier can be repeated; the words are prepended separately so that the resulting command line contains the words in the same order they were given in the list of glob qualifiers.
zh: @var{string} 将作为一个单独的单词被添加到每个 glob 匹配结果中。 @var{string} 的分隔方式与上述 glob 限定符 @t{e} 的参数相同。 限定符可以重复使用；单词会被分别放在前面，因此命令行中的单词顺序与 glob 限定符列表中的顺序相同。

source: A typical use for this is to prepend an option before all occurrences of a file name; for example, the pattern `@t{*(P:-f:)}' produces the command line arguments `@t{-f} @var{file1} @t{-f} @var{file2} ...'
zh: 典型的用法是在所有出现的文件名前加上一个选项；例如，模式 `@t{*(P:-f:)}' 会产生命令行参数 `@t{-f} @var{file1} @t{-f} @var{file2} ...'

source: If the modifier @t{^} is active, then @var{string} will be appended instead of prepended. Prepending and appending is done independently so both can be used on the same glob expression; for example by writing `@t{*(P:foo:^P:bar:^P:baz:)}' which produces the command line arguments `@t{foo} @t{baz} @var{file1} @t{bar} ...'
zh: 如果修改器 @t{^} 已激活，那么 @var{string} 将被追加而非前置。 前置和追加是独立进行的，因此可以在同一个 glob 表达式中同时使用这两种方式；例如，编写 `@t{*(P:foo:^P:bar:^P:baz:)}' 会产生命令行参数 `@t{foo} @t{baz} @var{file1} @t{bar} ...'

source: More than one of these lists can be combined, separated by commas. The whole list matches if at least one of the sublists matches (they are `or'ed, the qualifiers in the sublists are `and'ed). Some qualifiers, however, affect all matches generated, independent of the sublist in which they are given. These are the qualifiers `@t{M}', `@t{T}', `@t{N}', `@t{D}', `@t{n}', `@t{o}', `@t{O}' and the subscripts given in brackets (`@t{[}@var{...}@t{]}').
zh: 可以合并多个列表，并用逗号分隔。如果至少有一个子列表匹配，则整个列表匹配（它们是 "或 "关系，子列表中的限定符是 "和 "关系的）。 不过，有些限定符会影响生成的所有匹配结果，与在哪个子列表中给出限定符无关。 这些限定符包括 `@t{M}', `@t{T}', `@t{N}', `@t{D}', `@t{n}', `@t{o}', `@t{O}' 和括号（brackets）中的下标（`@t{[}@var{...}@t{]}'）。

source: If a `@t{:}' appears in a qualifier list, the remainder of the expression in parenthesis is interpreted as a modifier (see @ref{Modifiers} in @ref{History Expansion}). Each modifier must be introduced by a separate `@t{:}'. Note also that the result after modification does not have to be an existing file. The name of any existing file can be followed by a modifier of the form `@t{(:}@var{...}@t{)}' even if no actual filename generation is performed, although note that the presence of the parentheses causes the entire expression to be subjected to any global pattern matching options such as @t{NULL_GLOB}. Thus:
zh: 如果限定符列表中出现 `@t{:}' ，括号中表达式的其余部分将被解释为修饰符（参见 @ref{历史扩展} 中的 @ref{修饰符}）。 每个修饰符必须用单独的 `@t{:}' 引入。 还要注意的是，修改后的结果不一定是现有文件。 即使没有实际执行文件名生成，也可以在任何现有文件名后面加上形式为 `@t{(:}@var{...}@t{)}' 的修饰符，但要注意的是，括号的存在会导致整个表达式受全局模式匹配选项（如 @t{NULL_GLOB}）的影响。因此

source: lists all directories and symbolic links that point to directories, and
zh: 会列出所有目录和指向目录的符号链接，而

source: lists all broken symbolic links, and
zh: 会列出所有断开的符号链接，而

source: lists all world-writable device files in the current directory, and
zh: 会列出当前目录下所有世界可写设备文件，而

source: lists all files in the current directory that are world-writable or world-executable, and
zh: 会列出当前目录下所有世界可写或世界可执行的文件，而

source: outputs the basename of all root-owned files beginning with the string `@t{foo}' in @t{/tmp}, ignoring symlinks, and
zh: 输出 @t{/tmp} 中以字符串 `@t{foo}' 开头的 root 所有的文件的基名，忽略符号链接，以及

source: lists all files having a link count of one whose names contain a dot (but not those starting with a dot, since @t{GLOB_DOTS} is explicitly switched off) except for @t{lex.c}, @t{lex.h}, @t{parse.c} and @t{parse.h}.
zh: 会列出所有链接数为 1 且名称包含点的文件（但不包括以点开头的文件，因为 @t{GLOB_DOTS} 已明确关闭），但 @t{lex.c}、@t{lex.h}、@t{parse.c} 和 @t{parse.h} 除外。

source: demonstrates how colon modifiers and other qualifiers may be chained together. The ordinary qualifier `@t{.}' is applied first, then the colon modifiers in order from left to right. So if @t{EXTENDED_GLOB} is set and the base pattern matches the regular file @t{builtin.pro}, the shell will print `@t{shmiltin.shmo}'.
zh: 演示了如何将冒号修饰符和其他限定符串联起来。 首先应用普通限定符 `@t{.}'，然后按从左到右的顺序应用冒号修饰符。 因此，如果设置了 @t{EXTENDED_GLOB}，且基本模式与常规文件 @t{builtin.pro} 匹配，shell 将打印 `@t{shmiltin.shmo}'。

source: parameters
zh: 参数

source: variables
zh: 变量

source: Description
zh: 说明

source: A parameter has a name, a value, and a number of attributes. A name may be any sequence of alphanumeric characters and underscores, or the single characters `@t{*}', `@t{@@}', `@t{#}', `@t{?}', `@t{-}', `@t{$}', or `@t{!}'. A parameter whose name begins with an alphanumeric or underscore is also referred to as a @emph{variable}.
zh: 参数有一个名称、一个值和若干属性。 名称可以是字母数字字符和下划线的任意序列，也可以是单字符`@t{*}', `@t{@@}', `@t{#}', `@t{?}', `@t{-}', `@t{$}' 或 `@t{!}'。 名称以字母数字或下划线开头的参数也称为 @emph{变量}。

source: scalar
zh: 标量

source: parameters, scalar
zh: 参数, 标量

source: parameters, array
zh: 参数, 数组

source: parameters, associative array
zh: 参数, 关联数组

source: hash
zh: 散列(hash)
